文字:死树懒 白心上人 西西 草泥马 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
強大的精神管理成分
將發揮出卓越的效果 治癒您受傷弱小的心靈
只需一劑
心靈 淨化
過慮 心火 鬱悶 多疑 壓抑 不快
將這些一網打盡的精神藥劑來了！
あの　何か
請問 有什麼事
このメモどおりの薬を出せ
給我這上面寫的藥
あの　これはちょっと…
不好意思 這種藥不太方便
向精神作用の薬物はですね
這種用於精神方面的藥物
認可された施設で処方箋と生体データを…
得在官方認證的地方出示藥方和本體資料
分かってないな～
你還沒明白啊
だっ誰か！誰か来て！
來 來人！來人啊！
助けは来ない
沒人會來救你的
さっさと薬を出せ
快把藥拿出來
I would like to show
Cut open my skull look into my head
I don't know why I'm so hurt
I can't be so brash
I'm going to crash
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside willing to join it all
Again
'Cause I feel
I can't always show my everything to you
If this moment was for me
I try to hear,lend my ear
Voices inside willing to join it all
So it goes
Again
甜蜜的毒藥
こちらは公安局刑事課です
這裡是公安局刑事科
現在 このエリアは安全のため
目前為了保證安全
立ち入りが制限されています
本區域禁止進入
ご通行中の皆さんは…
請通行中的廣大市民…
何を考えてるのかは何となく分かる
我大致知道你在想什麼
狡噛さん…
狡嚙…
だが今は目の前の事件に集中しろ
不過現在 先把精力集中在眼前的案件上吧
はい
是
どういう状況だ？これは
這是什麼情況
どうもこうも…
總之
事件そのものは明快極まりないんだよな
案情本身倒是十分明瞭啊
犯人は堂々と玄関から入ってきて係員を殺し
犯人光明正大地從大門闖入 殺死了工作人員
好き放題に薬物を奪った後で
肆意奪取藥物之後
平然とそこのドアから出ていった
又若無其事地從那扇門離開了
一部始終 監視カメラに映ってますよ
監控攝像頭拍下了整個過程呢
「誰か　来て！」
「來人啊！」
何だ？このヘルメット…
這個頭盔是怎麼回事…
「た…　助けは　来ない」
「沒人會來救你的」
露骨に怪しいじゃん
明顯很可疑嘛
ただ怪しいというだけで セキュリティーは作動しないわ
僅僅可疑的話安保系統是不會啟動的
エントランスからずっと
從入口處開始
この男のサイコパスはクリアカラーの正常値なの
這個人的反社會人格 一直都是淺色的正常值
スキャナーにもログが残ってる
掃描器也留有記錄
まるっきりあの槙島ってやつと同じじゃないっすか
這不完全跟那個叫槙島的傢伙一樣嗎
サイコパスが正常なまんまで人殺しができるなんて
保持人格數值正常的同時還能殺人
おそらく このヘルメットが鍵だろう
恐怕 這個頭盔就是關鍵點吧
サイマティックスキャンを欺く 何らかの機能があったに違いない
它一定帶有某種功能 瞞過了聲相掃描
常守監視官を出し抜いた 槙島という男も
從常守監視官眼前逃脫的那個叫槙島的男人
同じような装置を使ったのかもしれない
可能也是用了相同的裝置
しかしよ
但是啊
こんなヘルメット一つでサイコパスの偽装なんてできるもんなのか
光靠這麼一個頭盔 就能偽造反社會人格嗎
サイマティックスキャンを遮断するというならまだ分かるわ
說是遮罩了聲相掃描的話 還勉強能理解點
もちろん その程度のことならセキュリティーは突破できない
當然 那種程度是突破不了安保系統的
スキャニング不能な人物が通過すれば
因為只要有無法掃描的人通過
その時点で警報が鳴るもの
就會立即響起警報
問題は　スキャナーが侵入者のサイコパスを検出している点だ
問題就在於掃描器 檢測出了入侵者的反社會人格這一點
虫も殺せないほど善良な一般市民としての色相判定をな
判定結果還是 連蟲子都殺不了的善良市民啊
クラッキングかな？
是駭客吧
あり得ないわね
不可能的
こんなに短時間で 場当たり的な犯行なのに
如此短時間內的臨場犯罪
何の痕跡も残さず データを改ざんするなんて不可能よ
想要不留一絲痕跡地篡改資料 沒可能的
現行のセキュリティーは
目前使用的安保系統
サイマティックスキャンの信頼性を前提に設計されてる
是以聲波掃描的可行性為前提設計的
だからこそ サイコパスに問題がなければ
所以是能掃描出來的數值 就不會有錯
問題を起こす可能性すらないものとして 素通りだ
就認為沒有引發危害的可能性 略過不查
実際の傷害も窃盗も
將真實的傷害 盜竊
それを犯罪行為と断定できる機能が
判定為犯罪行為
ドローンのＡＩには備わっていない
這種功能AI機器人還不具備
みんな対象のサイコパスだけを判断基準にしているからな
因為所有機器 都只以反社會人格為基準啊
こんな犯罪に対処できる方法は もう
能夠對付這種犯罪的方法 已經
この町には残ってない…
在這座城市裡不存在了…
そうなのよ　それでね
就是啊 然後呢
それは私の仕事じゃないんじゃないですか？って言ってやったの
我對他說 那不是我的工作吧
でさ　そのときのあいつの顔ったら
然後 當時那傢伙的臉色啊
ホント　バカみたいでさ
真是 跟個傻瓜一樣
な…何ですか？あなた
怎 怎麼回事啊你
重篤なストレス反応を検知しました
檢測到您有深度精神壓力
速やかに専門の医療機関でメンタルケアを受けることを推奨します
推薦您立刻到專業的醫療機構 接受心理治療
お困りですか？
您有什麼煩惱嗎
厚生省アーバンサービスは
厚生省都市服務體系
市民の皆さんの健康な生活をサポートしています
為廣大市民的健康生活提供支持
ケガ人　急病人の方がいらっしゃいましたら
如果有傷患 急症患者
最寄りの救急病院に救急車を依頼しますか？
您須要向離這裡最近的醫院申請救護車嗎
その場合は 保険外の料金として…
這種場合 保險金以外的費用
これはいい感じにろくでもないな
這真是正經中的不正經啊
昔は　玄関に物理的なロックを掛けるのが当然だった
以前 用物理方式鎖大門是理所當然的
まずは他人を疑うことを前提に
因為當時是以首先懷疑他人為前提
秩序を保っていたからだ
來維持社會秩序的
それ　征陸さんの思い出話ですか？
這些 是征陸叔的回想錄嗎
ああ…あの老いぼれの受け売りさ
是啊…我現學現賣那個老頭子的
今は　誰かを疑ったり用心したりする心構えは必要なくなった
如今 我們已經沒必要去費心思懷疑或提防他人了
道端で会う赤の他人は
在路邊遇到的陌生人
全てサイコパスの保障された 安全で善良な人物
都是有反社會人格有保障的 安全 善良的普通人
その前提で この社会は成り立っている
當今社會就是以此為前提而成立的
あのヘルメット男のように
如果人們知道了 存在頭盔男那種
サイマティックスキャンを欺く方法があると知れ渡ったら
瞞過聲相檢測的辦法的話
パニックは避けられん
混亂將不可避免
もしくは　槙島聖護のような存在が発表されても…
或者 槙島聖護那種人的存在被公佈的話也會
どうした？
怎麼了
世田谷区でエリアストレス警報なんだけど
是關於世田谷區的區域壓力警報
それはそれとして
先不說那個
ネットにとんでもない動画が上がってるわよ
網上正流傳著不得了的視頻哦
見て
看
何だ？これは
這 這是什麼啊
始まった
開始了
これは…
這是
何が起きてる
發生了什麼
槙島の犯罪 賭けてもいい
我敢打賭 是槙島聖護的罪行
いや…
不
そもそもこの世界における犯罪とは何だ？
說起來 這個世界上所謂的犯罪到底是什麼？
コウ…何を考えてる？
狡…你在想什麼？
ただの犯罪じゃない
這不是單純的犯罪
もっとこう…
更像是
何かの土台そのものを揺るがすような…
撼動某種事物根基一樣的
うわっ　すげえ！
哇 好厲害
デモンストレーションってマジだったんだな
真有示範表演這種東西啊
行くか
出發吧
短時間で　これだけエリアストレスが上昇…
短時間內 區域壓力就已經上升到這地步
事先遭背叛的革命 岩上安身
お疲れさま
辛苦了
いけるね
很順利呢
計画に修正は必要ない
計畫無須修改了
バカだな
真愚蠢啊
人が人を殺してるだけだ
這只是有人在殺人而已
大変なことなんて まだ何も起きていない
嚴重的事 尚未發生
大変なことは　これから起きる
嚴重的事 即將發生
計画を全部伝えてるのは君だけなんだ
我只把全盤計畫告訴了你一個人
頼りにしてるよ
靠你了喲
こちらは　公安局刑事課です
這裡是公安局刑事科
被害者の名前は
被害人叫
藤井博子
繁華街のど真ん中とはな…
竟然死在繁華大街的正中央啊
この町はいったい　どうなっちまったんだ？
這個城市到底怎麼了
薬局襲撃犯と同じ犯人でしょうか
和藥店襲擊犯是同一個人吧
可能性は高い
很有可能
それにしても
話說回來
これだけの人間がいたのに…
明明在場這麼多人…
カカシか？こいつらは！
這些傢伙都是稻草人嗎！
目撃者の証言は 似たり寄ったりです
目擊者的證詞大同小異
「何が起きているのか理解できなかった」と…
都說“沒有反應過來到底發生了什麼”
無理もないと思います
我覺得這也是沒辦法的事
目の前で人が殺されるなんて
畢竟有人在眼前被殺這種事
想像もつかないし　思い付きもしない
根本無法想像 也無從想像
そういう出来事が起こり得る可能性なんて 見当もつかないまま
人們從未料到會發生這種事情
今日まで暮らしてきた人たちばかりなんです
就這樣生活至今
結局誰も事件を通報せずに
結果到最後也沒一個人報警
エリアストレス警報で異常が発覚したってんだもんな
還是靠區域壓力警報發現了異常啊
見過ごしたのは 人間だけじゃない
對此不聞不問的並不只有人類
よりにもよってサイコパススキャナーの目の前で
還偏偏是在反社會人格掃描器的下面
じゃあ　犯人の色相変化もリアルタイムでモニターされてたわけか
那麼 犯人的色相變化也應該被記錄下來了吧
これです
在這裡
相変わらず正常値のまんまかよ
還是和之前一樣 標準的正常範圍內啊
恐れ入ったね
真令人吃驚啊
女を殴る瞬間でさえたった　これだけしか　変動がない
哪怕是毆打那個女人的瞬間 也沒一丁點變化
やっぱ　数値そのものが偽物って　可能性は？
數值本身就是偽造的可能性呢
ないわね 偽のサイコパスを捏造するなんて
沒有 偽造出一個反社會人格
スパコンでも引きずって歩かないと無理
不隨身拖著一台超級電腦的話是辦不到的
いや　こいつは妙だ
不 這傢伙有些反常
見てのとおりだろ
表明了就很反常啊
そうじゃない 反応として正常過ぎる
不是這個 而是他的數值反應太過正常了
見てみろ こっちがエリアストレスの変移
你們看 這邊是區域壓力的波動曲線
犯人の色相変化とそっくりそのまま推移している
它與犯人的色相波動曲線完全一致 朝一邊推移
あっ　ホントだ
啊 真的呢
こいつ　周囲の目撃者とまったく同じメンタルで行動してたってことになる
這傢伙在與目擊者完全一樣的精神狀態下行動
果たして彼らはすぐに仕掛けを見破れるかな
他們究竟是否會看穿這個小把戲呢
種を明かせば簡単なことでね
解釋起來其實只有一句話
ただ若干融通の利かないところもありまして
不過 也有些不大完善的地方
感度はだいたい３０ｍ圏内ってくらいですか
感應度起效的區域大概在半徑30米以內
しかしまあ
但是
範囲内に１人でもクリアカラーの人間がいれば
範圍內只要有一個人的色相澄澈
ヘルメットの中で何を考えてようが 何をやらかそうが
戴頭盔的人在想什麼也好 打算做什麼也好
お構いなし
都不必在意
刑事課の連中もそのうちに気付くでしょうよ
刑事科的人到時候也會有所察覺吧
現場に居合わせた人間のスキャンデータを全部照合すれば
把在場的所有人的色相都查對一遍
まるっきり同じ色相の人間が２人いたってね
就會發現有兩個人色相完全相同
監視官　また緊急事態
監視官 又有緊急事件了
今度は何だ
這次又是什麼
高速道路で現金輸送車が襲撃されたって
在高速公路上一輛運鈔車被襲擊了
現金輸送車って…
運鈔車被
志恩　そいつらもヘルメット装着者だな？
志恩 襲擊者也是頭盔黨嗎
さすが　そのとおり
說得沒錯 不愧是你
数は３人 全員工具類で武装
一共三人 全身裝備作案工具
さっきの事件とは別口ね
這次又是另一種類型的案件呢
どう追い掛けます？
要怎麼追
班を２つに分ける
分成兩隊
縢　六合塚　一緒に来い
縢　六合塚　你們跟我來
はい
好的
君たちは引き続き薬局襲撃犯を
你們繼續追查藥房襲擊犯
俺たちは現金輸送車を追う
我們去追運鈔車
しっかし　武装強盗ね～
可是他們全身武裝啊
こいつが通用しない相手なら
要是這槍對他們不管用的話
俺たち丸腰と変わらないんじゃないっすか？ギノさん
不就意味著我們要赤手空拳了嗎 宜野先生
余計なことは考えるな
別多想了
行くぞ
快走
それにしても 犯人は何でこんなことを…
話說回來 為什麼犯人要做這種事
はあ？
哈
「何で」って　それは…
什麼為什麼 不就是…
どうした？
怎麼了
間抜けだったぜ
犯傻了
犯行があまりにも異常で
雖然這幾起案件很不尋常
何となく通り魔的な犯罪に見えていたが…
看起來像是過路魔犯罪
２件目の被害者
但第二件案子的受害者
あれだけ憎しみを込めた手口なら
遭受了那麼充滿恨意的惡劣犯罪手段
むしろ動機がなきゃおかしい
如果犯人沒有動機的話也太奇怪了
何よもう この忙しいときに
誰啊 在我這麼忙的時候
調べてほしいことが
有點事想拜託你查下
もう色々と調べてる最中なんだけど
我已經在查很多東西了
ちょっとでいい
花一點時間就好
あんたを情報分析の女神さまと見込んで頼んでる
你是我心裡的情報女神才拜託你的
私おだてられると木にも登るタイプなのよね
誰叫我是經不起吹捧的人呢
で　何
說吧 什麼事
被害者　藤井博子
受害人 藤井博子
彼女の周囲にトラブルはなかったか
她的周圍有發生什麼問題嗎
記録に残るほどのものはなかったようね
倒是沒什麼足以留在檔案的大問題
彼女の関係者に長い間外出してない人間はいないか
她的人際圈中 有沒有長時間足不出戶的人
外出していない
沒外出過
そいつはたぶん
大概那個人是
街頭スキャナーに引っ掛かったら
一旦被街頭掃描器感應到了
一発でセラピー送りになりそうな容体だったってのは
立刻就會被送進治療中心的吧
なるほど…
原來如此
こいつ　どうかな
是不是 這個人呢
伊藤純銘　職場の同僚
伊藤純銘  她的同事
ここ２週間ほど病欠続きで
近兩周內一直病假休息
健康管理指導の通達中
正被勸說接受健康管理指導
住所は弦巻
住所在弦卷
そう遠くないな
並不是很遠
留守か
不在嗎
当たりだな
果然沒錯
近ごろずっとこういう気分だったんなら
如果這段期間他都是這種狀態的話
そりゃ部屋の外には出られないわけだ
那果真是出不了門了
「犯罪係数　３２」
[犯罪係數 32]
「刑事課登録　監視官」
[刑事科 登錄監視官]
お…追わないと
得…得快追
監視官　あんたの犯罪係数は
監視官 你的犯罪係數是
はあ！？
什麼！？
「犯罪係数　３２」
[犯罪係數 32]
「刑事課登録　監視官」
[刑事科 登錄監視官]
「警告　執行官による…」
[警告 執行官…]
そういうことか
是這麼一回事啊
手品の仕掛けが分かったぜ
我知道他們耍的把戲了
志恩　この近辺で人がいない区画は
志恩 這附近什麼區域沒人
いきなり何よ？どういうこと？
你突然又幹嘛 怎麼回事
ホシはそばにいる人間のサイコパスをコピーしてる
犯人能複製他身邊人的反社會人格
あのヘルメット自体が他人のサイマティックスキャンをしてるんだ
他所戴的頭盔可以同時掃描周圍人的數值
そうか　じゃあ　そのスキャン圏内から人払いをすれば…
這樣啊 那只要那個掃描區域內沒人…
あのヘルメットはガラクタになる
那個頭盔也就成了一堆廢鐵
急げ
快
えっとね ４ブロック先に資材倉庫
等等啊…距離你四條街道的前面有個建材倉庫
フルオートメーションだから職員はゼロ
是全自動化的 所以沒有工作人員
そこに追い込む！近隣のドローンを動員して誘導を
把他趕到那兒去 用附近的無人機誘導
ＯＫ
OK
聞いてのとおりだ　とっつぁん
按我說的去做 征叔
回り込んで頭を抑えてくれ
繞進去 壓制他
おう
好
それと監視官
還有你 監視官
あんたは伊藤に近づくな
你不要接近伊藤
さっきの二の舞になる
否則又會變成剛才那樣
はっ…はい
好…好的
市民の皆さまへお知らせします
下麵公佈一則通知
こちらは公安局刑事課です
這裡是公安局刑科
現在緊急手配により交通封鎖を実施中です
現在因為緊急情況 道路封鎖
案内表示による迂回をしてください
請根據指示繞道而行
いいよ　いいよ　その調子
不錯不錯 就這樣跑
「犯罪係数　２８２」
[犯罪係數 282]
「刑事課 登録執行官 任意執行対象です」
[刑事科 登錄執行官 為可執行對象]
「セーフティーを解除します」
[解除保險栓]
そりゃどうも
那還真是謝謝
２８２って　お前…
282 你
あ～ついぶち殺してやるとか思って…
是啊 忍不住想宰了他
自分のサイコパスを撃たれた感想はどうだ
被自己的反社會人格擊中的感覺如何
こいつがエリミネーターに変形しなくてよかったよ
這傢伙沒變成清除模式真是太好了
うまく追跡はまけたようだね
看來很順利地擺脫了追蹤呢
ちょろいもんさ
小菜一碟
ドミネーターの使えねえ 公安なんてへでもねえ
用不了支配者的警察連個屁都不是
でもよ～
不過
あんたさ～
話說你啊
肝心なところで一本ネジが抜けてるよな
在關鍵的地方出差錯了
それだけのお宝を１人で持ち歩いて 用心とか考えなかったわけ
帶著那麼多寶貝一個人到處跑 沒考慮過自己的安全嗎
これは啓蒙のための道具だったんだ
這只是啟蒙用的工具罷了
人が人らしく生きるために…
為了人像人一樣活
家畜のような惰眠から目を覚ましてやるために…
為了把他們從家畜的夢境中喚醒
はあ
啥？
シビュラに惑わされた人々は
被西比拉迷惑雙眼的人們
目の前の危機を正しく評価できなくなった
變得無法正確認清面前的危機
その意味では君たちも あの哀れな羊たちと等しく愚かしい…
這意義上來說你們就和 悲哀的羔羊一樣愚蠢
ヘッ　そうかよ！
哼 是那樣嗎
ああ…本当に嘆かわしいことだ
啊 真是 非常的可悲呢
誰かを愛すことなんて　出来るわけなくて
無法愛上他人
だけと　誰かに愛されたくて
卻渴望被他人所愛
変わらない昨日がずっと
即使日復一日
続いたとしても
一成不變
どこにも行けはしないんだ私と君
去不了遠方的我們
神様　どこへ行ってしまったのね
神明亦不在身旁
返事はなくて
聽不見呼喚
いつだって
無論何時
そうだよ
都是如此
Are you still here
You'll never walk alone
アナタと行く
與你一同走下去
どんな罪も　背負ってあげる
無論什麼罪孽 我都幫你背負
道なき道を歩いてくの　アナタと
走在不是路的路上
二人で
與你一起